Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fof/core.po
Languages: ko

source: The setup of this scenario instructs the players to place 1 doom on each investigator card, marking their current “alarm level.” As the heist progresses, alarm level may increase or decrease based on the investigators' actions and decisions. A higher alarm level means the casino is closer to discovering your actions, which will endanger the chances of a successful heist. If an effect raises an investigator’s alarm level by any amount, place that much doom on that investigator’s card to represent this. Likewise, if an effect reduces an investigator’s alarm level by any amount, remove that much doom from that investigator’s card. <b>An investigator's alarm level cannot be reduced below 1 or raised above 10.</b> Even though it is marked using doom tokens, an investigator’s alarm level is not doom, and does not count toward the agenda’s doom threshold. An investigator’s alarm level has the following additional effect:
ko: 이번 시나리오의 게임 준비 과정에서, 모든 조사자 카드에 파멸 토큰을 1개씩 올려놓게 됩니다. 이는 각 조사자의 현재 “경보 수치”를 나타냅니다. 물밑 작업과 강탈 작전을 진행함에 따라, 조사자가 취하는 행동이나 결정에 따라 경보 수치가 증가/감소합니다. 경보 수치가 높을수록 카지노 측에 당신의 행위가 발각될 가능성이 커지며 강탈 작전에 성공할 확률도 점차 줄어듭니다. 조사자의 경보 수치를 높이라는 효과를 적용할 때는, 높일 경보 수치만큼 파멸 토큰을 가져와 그 조사자 카드에 놓습니다. 마찬가지로, 경보 수치를 낮추라는 효과를 적용할 때는, 낮출 수치만큼 그 조사자의 카드에서 파멸 토큰을 제거합니다. <b>조사자의 경보 수치는 1보다 더 낮아질 수 없으며, 10보다 더 높아질 수도 없습니다.</b> 경보 수치를 파멸 토큰으로 표시하기는 하지만, 조사자의 경보 수치를 나타내는 파멸 토큰은 파멸이 아닙니다. 따라서 주요사건의 파멸 한계값에도 셈하지 않습니다. 조사자의 경보 수치는 다음과 같은 추가 효과를 갖습니다:

source: Each [[Casino]] enemy at the location of an investigator with an alarm level of 6 or higher loses aloof.
ko: 경보 수치가 6 이상인 조사자가 위치한 장소에 있는 모든 [[카지노]] 적은 ‘냉담한’ 키워드를 잃습니다.

source: Isamara Ordoñez is a double-sided story asset card. If Isamara Ordoñez leaves play for any reason, or if an investigator that controls Isamara Ordoñez is defeated, she is set aside.
ko: ‘이사마라 오르도녜스’는 양면 이야기 자산 카드입니다. 어떠한 이유로라도 ‘이사마라 오르도녜스’가 플레이 영역에서 나가거나 ‘이사마라 오르도녜스’를 조종하는 조사자가 쓰러지면, ‘이사마라 오르도녜스’를 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: During this scenario, locations are arranged into two main "hubs" consisting of either [[Public]] or [[Restricted]] locations. If an enemy's patrol location is "clockwise" or "counterclockwise" that means they will move to the connecting location in the clockwise or counterclockwise direction for the hub they are in.
ko: 이번 시나리오 동안, 장소를 [[일반인 구역]]과 [[제한 구역]]이라는 두 “구역”으로 나누어 배치합니다(15쪽, 26쪽 참조). 적의 순찰 장소가 “시계방향”/ “반시계방향”이라면, 이는 해당 적이 자기가 위치한 구역 내에서 각기 시계방향/반시계 방향으로 이어진 장소를 향해 이동함을 뜻합니다. 다른 방법으로 인해 이동하지 않는 한, 위 방법으로는 적이 구역을 넘나들며 순찰하지 않습니다.

source: Encounter card abilities in this scenario will sometimes ask an investigator to discard cards from the encounter deck in order to "check their game icons." To do so, that investigator discards the specified number of encounter cards and checks the game icons listed on each. The icons will consist of a color (red or black), a suit (♥, ♦, ♠, or ♣), and a rank (4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J, Q, or K).
ko: 이번 시나리오에 포함된 몇몇 조우 카드 기능에는 조사자로 하여금 조우 덱에서 카드들을 버려서 “버린 카드의 게임 아이콘을 체크”하라고 되어 있습니다. 그렇게 하기 위해서, 조사자는 지정된 장수만큼의 조우 카드를 버리고 이렇게 버린 카드들에 나와 있는 게임 아이콘을 체크합니다. 게임 아이콘은 색깔(빨간색/검은색), 수트(♥, ♦, ♠, ♣), 랭크(4/5/6/7/8/9/10/J/Q/K)의 조합으로 결정됩니다.

source: For the purpose of determining numerical value, J, Q, and K counts as 10. For the purposes of determining color, ♥ and ♦ are red, while ♠ and ♣ are black.
ko: 숫자 값을 결정하는 목적에서 J/Q/K는 10으로 간주합니다. 색깔을 결정하는 목적에서 ♥/♦ 는 빨간색, ♠/♣ 는 검은색입니다.

source: If the encounter deck runs out of cards while checking for game icons, set aside the cards that have already been discarded, shuffle the remainder of the discard pile into the encounter deck, then continue discarding cards.
ko: 게임 아이콘을 체크하는 동안 조우 덱이 다 떨어졌을 경우, 지금 게임 아이콘을 체크하기 위해 버린 카드들을 잠시 옆으로 치워 두고, 나머지 버린 카드 더미를 섞어서 조우 덱을 만듭니다. 그런 다음, 카드 버리기를 이어갑니다.

source: "Sequential rank" on a card effect indicates that the rank of checked game icons are in consecutive order (i.e. "in a row").
ko: 카드 효과에 적힌 “연속적인 랭크”란, 체크한 게임 아이콘의 랭크가 연속된 순서(4/5/6/7/8/9/10/J/Q/K)로 구성된 것을 뜻합니다. 연속되는 순서대로 카드가 버려질 필요는 없습니다.

source: If a card with no game icons is discarded, set it aside and discard an additional card in its place. <i>(Any cards set aside this way are discarded once game icons have been checked.)</i>
ko: 게임 아이콘이 없는 카드가 버려질 경우, 그 카드를 잠시 치워 두고 이를 대체할 카드를 1장 추가로 버립니다. <i>(이렇게 잠시 치워 두었던 카드는 게임 아이콘의 체크를 마친 후에 버립니다.)</i>

source: Note: A rank of "A" is present on some encounter cards. These particular cards do not enter the encounter deck and therefore these icons are never used when checking game icons.
ko: 알아두기: “A” 랭크는 몇몇 조우 카드에 존재합니다. 그러나, 이러한 카드는 조우 덱에 들어가지 않으므로, 게임 아이콘을 체크할 때 사용되는 일은 없습니다.

source: Some [[Game]] location efffects that instruct you to discard cards from the encounter deck will specify that you can take a mulligan. This means that after an investigator discards the specified number of encounter cards and checks their game icons, they can set aside as many of those discarded cards as they wish. Then, they discard an equal number of cards from the encounter deck to replace the set-aside cards. Once the effect is resolved, they discard the set-aside cards.
ko: 이번 시나리오 동안 몇몇 [[게임]] 장소의 효과의 지시를 따라, 조우 덱으로부터 카드를 버리게 됩니다. 그중에서 몇몇 효과에는 멀리건을 할 수 있다고 적혀 있기도 합니다. 멀리건을 하기로 했다면, 조사자가 지정된 장수만큼 조우 카드를 버리고 게임 아이콘을 체크한 후, 그중에서 원하는 만큼의 카드를 잠시 옆으로 치워 둡니다. 그런 다음, 조우 덱에서 그만큼 카드를 버려서 앞서 잠시 치워 두었던 카드의 자리를 대체합니다. 해당 효과의 해결을 마친 후, 잠시 치워 두었던 카드를 버립니다.

source: This scenario includes The Wellspring of Fortune, which is a "key," a new cardtype introduced in <i>The Scarlet Keys</i> campaign. The full rules for the key cardtype can be found in <i>The Scarlet Keys</i> campaign guide. For the purposes of this scenario, The Wellspring of Fortune is only used as a marker for tokens and an objective for investigators to obtain. <b>Treat The Wellspring of Fortune's text box as if it were blank for the duration of this scenario.</b> The full rules for key cards are therefore not required to play this scenario; however, if the investigators are playing this scenario as part of <i>The Scarlet Keys</i> campaign, they may be able to earn The Wellspring of Fortune and use it in future scenarios.
ko: 이번 시나리오에는 ‘행운의 원천’이라는 “열쇠” 카드가 포함되어 있습니다. 열쇠 카드는 <i>진홍색 열쇠</i> 캠페인에서 도입된 새로운 카드 유형입니다. 열쇠 카드에 관한 규칙은 <i>진홍색 열쇠</i> 캠페인 안내서에 수록되어 있습니다. 이번 시나리오를 즐기는 목적에서, ‘행운의 원천’은 토큰을 놓기 위한 마커이자 조사자가 획득해야 하는 목표물로만 사용합니다. <b>이번 시나리오 동안, ‘행운의 원천’의 글 상자는 백지화된 것처럼 취급합니다.</b> 따라서 이번 시나리오를 즐기는 데는 열쇠와 관련된 규칙이 필요 없습니다. 그러나, 한탕과 허탕을 <i>진홍색 열쇠</i> 캠페인의 외전 이야기로 즐기는 경우, ‘행운의 원천’을 후속 시나리오에서 사용할 수 있는 시나리오 보상으로 획득할 수도 있습니다.

source: This scenario is split into two parts. Players may choose to play these parts one at a time (with a break between each part), or they may play both parts one after the other as part of a longer session. Each part is its own game with its own setup and resolution. After completing the first part of this scenario, the campaign guide directs the investigators to a Checkpoint that instructs them on how to proceed. If the investigators wish to proceed directly to the next part of the scenario, the Checkpoint instructs them on how to clean up the game to prepare for the next part. If the investigators wish to take a break and resume playing during their next game session, the Checkpoint instructs them to record information in the Campaign Log that makes setup for the next session quick and easy.
ko: <i>한탕과 허탕</i> 시나리오는 1부와 2부로 나뉘어 있습니다. 플레이어들은 1부와 2부를 한 번에 이어서 플레이할 수도, 1부를 마친 후에 쉬었다가 2부를 추후에 플레이할 수도 있습니다. 각각의 세부 시나리오는 별개의 게임이며, 고유한 게임 준비 과정과 결말을 갖습니다. <i>한탕과 허탕(1부)</i>을 완료한 후, 조사자들은 캠페인 안내서의 지시에 따라 체크포인트를 밟아서 어떻게 진행할지 결정합니다. 조사자들이 2부를 즉시 이어가기로 했다면, 체크포인트의 지시에 따라 게임 영역을 정리하고 <i>한탕과 허탕(2부)</i>을 준비합니다. 조사자들이 게임을 멈추고 나중에 다음 시나리오를 이어 하기로 했다면, 체크포인트의 지시에 따라서 다음번 게임을 빠르고 간편하게 준비하는 데 필요한 몇 가지 정보를 캠페인 기록지에 기록합니다.
